We cannot meditate
Emme voi meditoida,
we only can be in meditation
voimme vain olla meditaatiossa.
When we say we are going to meditate
Kun sanomme, että alamme meditoida,
it has no meaning
se ei merkitse mitään.
We have to be in meditation
Meidän pitää olla meditaatiossa.
Either you are inside the house or outside the house
Olette joko talon sisällä tai sen ulkopuolella.
You cannot be inside the house and then say that: “Now I’m outside the house.”
Ette voi olla sisällä ja sanoa: "Olen nyt ulkona."
Or when you are outside the house you cannot say: “I’m inside the house.”
Tai, jos olette ulkona, ette voi sanoa: "Olen talon sisällä."
In the same way
Samalla tavalla
you are moving in three dimensions of your life
liikutte elämänne kolmessa ulottuvuudessa
– of emotional and physical and mental being
– tunteissa, tai fyysisessä tai mentaalissa olemuksessa.
You are not inside yourself.
Ette ole itsenne sisällä.
But when you are inside that you are in thoughtless awareness.
Mutta kun olette sisällä, olette ajatuksettomassa tietoisuudessa.
Then, not only that you are there
Silloin ette ole vain siellä,
but you are everywhere
vaan olette kaikkialla,
because that is the place
sillä se on paikka,
that is the point where you are really in universal…
se on kohta, jossa todella olette universaaleja.
From there you are in contact with the Principle
Sieltä olette yhteydessä Periaatteeseen,
with the Shakti, with the Power that permeates into every particle
Shaktiin, Voimaan, joka tunkeutuu jokaiseen hiukkaseen,
that is matter , into every thought that is emotion
joka on ainetta, jokaiseen ajatukseen, joka on tunnetta,
into every planning and thinking of the whole world.
koko maailman kaikkeen suunnitteluun ja ajatteluun.
You permeate into all the elements that have created this beautiful Earth
Tunkeudutte sisään kaikkiin elementteihin, joista tämä kaunis Maa on luotu.
You permeate into earth
Tunkeudutte sisään maahan,
you permeate into Akasha [sky, ether]
tunkeudutte sisään akashaan [taivas, eetteri] ,
into teja [light]
tejaan [valo]
into sound
ja ääneen.
But your movement is very slow.
Mutta liikkumisenne on hyvin hidasta.
Then you say: “I’m meditating,”
Sitten sanotte: "Minä meditoin",
that means you are moving in permeation with the Universal Being
eli te liikutte yhdessä Universaalin Olennon kanssa.
But you are not moving yourself
Mutta te ette liiku itse,
you are just unloading yourself to be free
te vain vapautatte itsenne
from the weight of things that do not allow you to move
niistä taakoista, jotka eivät anna teidän liikkua.
When you are in meditation you must allow yourself to be in thoughtless awareness
Kun olette meditaatiossa, teidän on sallittava itsellenne pääsy ajatuksettomaan tietoisuuteen.
There, the Unconscious Itself, the Achetana itself will take charge of you
Siellä Tiedostamaton, Achetana alkaa huolehtia teistä.
You will start moving with the force of Achetana.
Alatte liikkua Achetanan voiman mukana.
The Unconscious is going to work it out.
Tiedostamaton hoitaa kaiken.
It is going to take you there, where It wants you to go
Se vie teidät sinne, mihin se haluaa teidän menevän.
You keep to thoughtless awareness all the time.
Pysytte koko ajan ajatuksettomassa tietoisuudessa.
Try to keep to thoughtless awareness as much as you can.
Yrittäkää pysyä ajatuksettomassa tietoisuudessa niin paljon kuin vain pystytte.
When you are in thoughtless awareness
Kun olette ajatuksettomassa tietoisuudessa,
you must know that you are in the Kingdom of God
teidän on tiedettävä, että olette Jumalan Valtakunnassa,
and His people , His arrangements, His consciousness
ja Hänen väkensä, Hänen järjestelynsä ja Hänen tietoisuutensa
is going to look after you.
pitää huolta teistä.
Even when you are giving vibrations to other people
Silloinkin, kun annatte värähtelyjä toisille ihmisille,
I have noticed that you are not in thoughtless awareness.
olen huomannut, että ette ole ajatuksettomassa tietoisuudessa.
If you give vibrations in thoughtless awareness
Jos annatte värähtelyjä ajatuksettomassa tietoisuudessa,
you will not catch anything
teihin ei tartu mikään negatiivisuus,
because all these entities that enter into you
sillä kaikki olennot, jotka tulevat sisäänne,
all these material problems that come into you
kaikki materiaaliset ongelmat, joita saatte,
come when you are in those three dimensions.
tulevat, kun olette niissä kolmessa ulottuvuudessa.
Through Sahaja Yoga
Sahaja Yogan avulla
you have opened your gates of your own being.
olette avanneet oman itsenne portit.
You have entered into your own kingdom
Olette saapuneet sisään omaan valtakuntaanne,
but you do not keep there.
mutta ette pysy siellä.
You come out of it
Tulette sieltä pois
and again you go back and settle down – doesn’t matter
ja menette taas takaisin ja asetutte sinne – ei sillä väliä.
You should not feel so disappointed about it, so frustrated.
Teidän ei pitäisi olla siitä niin pettyneitä ja turhautuneita.
You know people have worked for thousands of years
Tiedätte, että ihmiset ovat tehneet työtä tuhansia vuosia
and they could not separate themselves from themselves
eivätkä he ole pystyneet pääsemään eroon itsestään.
Only you people, the Sahaja Yogis
Vain te sahaja-joogit,
whom are made after the pattern of Shri Ganesh himself
jotka on tehty itse Shri Ganeshan mallin mukaisiksi,
are so powerful
olette niin voimallisia,
that they can give awakening and realisation to other people.
että voitte herättää ja antaa oivalluksen toisille ihmisille.
Even if you are caught up, you have seen you have powers.
Vaikka saisitte itseenne negatiivisuuksia, näette, että teillä on voimia.
Even if you feel that the vibrations are not coming
Vaikka ette tuntisikaan värähtelyjä,
you know you have powers.
tiedätte, että teillä on voimia.
You can give realisations to others.
Voitte antaa oivalluksia muille ihmisille.
In your presence people get realisation
Teidän läsnäollessanne ihmiset saavat oivalluksen.
But you have to be that power completely.
Mutta teidän on oltava se voima täydellisesti.
Supposing there’s something wrong with your car
Vaikka autossanne olisi joku vika,
: But as long as it is moving
mutta niin kauan kuin se liikkuu,
it’s alright.
kaikki on kunnossa.
You have to repair it.
Teidän pitää korjata se.
You have to repair all the time all our moods
Meidän pitää korjata koko ajan kaikkia mielentilojamme,
which we have caused ourselves by our foolishness
joita olemme aiheuttaneet itsellemme ymmärtämättömyytemme,
by our lust, by our greed
himomme, ahneutemme
by so many false identifications we carried with ourselves.
ja väärien samaistumisiemme kautta, joita olemme kantaneet mukanamme.
We must have a complete attention towards our weaknesses
Meidän pitää kohdistaa täysi huomiomme heikkouksiimme
and not towards our achievements.
eikä saavutuksiimme.
If we know what are our weaknesses it’s better
Jos tiedämme mitä heikkoutemme ovat, pääsemme
that we can really swim across better.
silloin paremmin uimaan turvaan.
Supposing, on a ship there is a hole
Jos laivaan on tullut reikä,
and the water is coming in through that hole
ja sen reiän kautta laivaan tulee vettä,
the attention of all the crew, of all the staff
silloin koko miehistön ja laivan henkilöstön
and the captain itself will be on that hole from where the water is coming in, and nowhere else.
ja myös kapteenin huomio on siinä reiässä, josta vesi vuotaa sisään, eikä missään muussa.
In the same way, you must be on the watch-out.
Samalla tavalla teidänkin on oltava varuillanne.
There are so many pitfalls for a Sahaja Yogi – I have seen it.
Sahaja-joogeille on niin paljon sudenkuoppia – olen sen nähnyt.
Of course, even the past is over
Tietysti, menneisyys on takanapäin,
even the past can be overcome.
menneisyydestäkin voidaan selvityä.
In the present also they have many shadows of the past working.
Nykyhetkeenkin vaikuttavat monet menneisyyden varjot.
For example, when you are sitting in a group
Esimerkiksi, kun istutte ryhmässä,
you are involved with each other.
olette tekemisissä toistenne kanssa.
Those who are involved with each other
Niiden, joilla on keskenään
by any relationship whatsoever
mikä tahansa suhde,
must know that this kind of involvement
on tiedettävä, että tällainen kanssakäyminen
is not going to help them to attain their individual ascent.
ei auta heitä saavuttamaan henkilökohtaista ylösnousemustaan.
Everybody is ascending individually though you are collectively contacted with each other
Jokainen nousee ylös yksinään, vaikka onkin kollektiivisesti yhteydessä toisiin
and in communication;
ja viestii heidän kanssaan;
but the ascendance is individual
mutta ylösnousemus on yksilöllistä,
absolutely individual.
absoluuttisen yksilöllistä.
So whether he is your son, brother, sister, wife, friend
Olipa kysymyksessä sitten oma poika, veli, sisko, vaimo tai ystävä,
you must remember that you are not responsible for their ascendance.
on muistettava, että te ette ole vastuussa heidän ylösnousemuksestaan.
You cannot help them for their ascendance.
Ette pysty auttamaan heitä heidän ylösnousemuksessaan.
Only Mother’s Grace and their own desire
Vain Äidin Armo ja heidän oma halunsa,
their own effort, to give up all that
omat pyrkimyksensä luopua kaikesta,
is three dimensional will help them.
mikä liittyy näihin kolmeen ulottuvuuteen, voi auttaa heitä.
So whenever a thought comes like that
Aina, kun teille tulee sellainen ajatus,
you must know that you have not attained the thoughtless awareness in its full extent
teidän on tiedettävä, että ette ole saavuttaneet täyttä ajatuksetonta tietoisuutta,
and that’s how you have problems
ja siksi teillä on ongelmia,
which are three-dimensional.
jotka ovat kolmiulotteisia.
Sometimes, a Sahaja Yogi will find
Joskus sahaja-joogi huomaa,
an emotion will come into his mind.
että joku tunne nousee hänen mieleensä.
It will be an emotion of dejection or frustration
Se on alakuloisuuden tai turhautumisen tunne,
Both things are just the same
Molemmat ovat sama asia.
I have seen some Sahaja Yogis get very disgusted with others.
Olen nähnyt, kuinka jotkut sahaja-joogit todella tympääntyvät toisiin ihmisiin.
There should be no disgust that is lasting.
Tympääntyminen ei saisi olla pitkäaikaista.
Of course, for a short time
Lyhyen aikaa, tietysti,
you might feel a disgust. It’s alright. It’s a passing phase
teitä saattaa tympäistä. Se ei haittaa. Se on ohimenevää.
Or you might feel disgusted with yourself –
Tai sitten saatatte inhota itseänne –
may be a passing phase.
väliaikaisesti.
But if you go on hankering on to it
Mutta jos alatte haluta sellaista,
or if you go on clinging to it
tai jos takerrutte sellaiseen,
that means you are conditioning yourself
se tarkoittaa, että ehdollistatte itsenne,
that means you are not in thoughtless awareness
eli ette ole ajatuksettomassa tietoisuudessa,
that means that you are in your past
että olette menneisyydessänne,
you are making your past a solid mass on your head.
teette menneisyydestänne kiinteän massan päähänne.
In the present everything is fleeting.
Nykyhetkessä kaikki on ohikiitävää.
Everything is fleeting that is not eternal
Kaikki se, mikä ei ole ikuista, on haihtuvaa.
In the present the eternal stays
Nykyhetkessä ikuinen pysyy
the rest all drops out
ja kaikki muu putoaa pois.
It’s like a moving river which doesn’t stop anywhere
Se on kuin virtaava joki, joka ei pysähdy mihinkään.
But the moving river is eternal.
Virtaava joki on ikuinen.
The rest of the things are all changing.
Kaikki muu muuttuu.
If you are on the Eternal Principle
Jos elätte Ikuisuuden Periaatteella,
all that is not eternal changes
kaikki, mikä ei ole ikuista, muuttuu
and drops out
ja putoaa pois,
dissolves and becomes nonexistent.
hajoaa ja muuttuu olemattomaksi.
We have to understand our own dignity
Meidän on ymmärrettävä oma arvokkuutemme,
our own essence.
oma syvin olemuksemme.
The first and foremost is that all the Sahaja Yogis are the chosen ones
Kaikkein tärkein asia on, että kaikki sahaja-joogit ovat valittuja.
They are the people whom God has chosen
He ovat Jumalan valitsemia ihmisiä.
In this city of Delhi there are thousands and thousands of people.
Täällä Delhissä asuu tuhansia ja taas tuhansia ihmisiä.
All over the world there are so many people that we are suffering from overpopulation
Kaikkialla maailmassa on niin paljon ihmisiä, että kärsimme ylikansoituksesta,
but in Sahaja Yoga there are very, very few people.
mutta Sahaja Yogassa on hyvin vähän ihmisiä.
And when you are chosen
Koska olette valittuja,
the first, you must also realise that you are the foundations.
niin ensimmäiseksi teidän on myös ymmärrettävä, että olette kivijalka.
You are the stones that are to be laid down
Olette kiviä, jotka asetetaan maahan
and have to be strong
ja joiden pitää olla vahvoja
have to be forbearing
ja joiden pitää kantaa.
and that’s why it is necessary that all of you who are now few
Siksi on välttämätöntä, että te kaikki, joita nyt on vain vähän,
who are the first lamps
jotka olette ne ensimmäiset valot,
that are going to enlighten other lamps in the world
jotka tulevat sytyttämään muita valoja maailmaan,
you have to enjoy the strength of eternity
teidän pitää nauttia ikuisuuden voimasta,
the strength of Divine Love
Jumalallisen Rakkauden voimasta,
the strength of this Universal Being that you are.
tämän Universaalin Olennon voimasta, joka olette.
This is what meditation is.
Tätä on meditaatio.
So when Sahaja Yogis ask me:
Kun sahaja-joogit kysyvät Minulta:
“What should we do for meditation?”
"Mitä meidän pitää tehdä päästäksemme meditaatioon?"
Don’t do anything.
Älkää tehkö mitään.
At that time, not [only] that you are moving towards the goal
Silloin ette pelkästään kulje kohti päämäärää,
or that the Unconscious is taking charge of you
tai että Tiedostamaton ottaa teidät hoitoonsa,
not only that, but also that you are emitting
ei vain se, vaan myös se, että te säteilette
for the first time
ensimmäisen kerran
the Divine into the nature
Jumaluutta luontoon,
into your surroundings
ympäristöönne
into other people
ja muihin ihmisiin,
who are universally connected to you
jotka ovat universaalisti yhteydessä teihin.
Only thing is that we are used to one thing
Olemme vain tottuneet siihen,
that is we must do something about it
että meidän pitää tehdä jotakin asioiden eteen,
and so that’s why we start doing something
ja siksi alamme tehdä jotakin.
Meditation is the most Sahaja method.
Meditaatio on kaikkein paras sahaj-menetelmä.